[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(덕미) 내일 오전 11시
특별전 회의 있습니다
[흥미진진한 음악]
(경아) 그런데
일만 하러 오신 거 맞아요?
그러기엔 너무나 데이트 룩인데
뭐 겸사겸사
(유섭) 아, 공개하시더니
거침없으십니다?
(골드) 시나길님
수첩 어떻게 돌려드릴까요?
[휴대전화 문자음]
(덕미) 제가 다시 연락드리겠습니다
[신나는 음악]
[사람들 환호성]
어? 어? 어?
그게 다 한 사람이었다?
가입해주지
[밝은 음악]
라이언 골드
라이언 골드, 라이언, 라이언...
(골드) 아...
시안이니까
나라면 절대 하지 않을 닉네임
나라면 절대 하지 않을 닉...
라떼!
라떼
[신나는 음악]
덕통사고?
사고?
인천국제공항에서...
나를 깔고 앉았습니다
대박! 좋겠다
(덕미) 하아...
어머, 어머! 어머!
아니지
그건 덕통사고가 아니고
그냥 사고지, 사고, 사고...
[애틋한 음악]
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(덕미) 단추에 머리카락이 걸...
난 언제나 이렇게 널 바라보고 있어
안녕
아우, 더워! 아...
벌써 열대야가 왔나?
사라져버려!
하아...
아, 미치겠네!
아...
아, 출장 괜히 따라 갔어
늦잠이나 자고
헉!
[신호등 알람음]
(덕미) 어?
[자동차 경적소리]
성 큐레이터!
관장님!
안녕하세요?
[발랄한 음악]
[교통사고 나는 소리]
어?
음~!
으음! 떫어
습도가 높은가?
주혁아, 밖에 비 와?
(은기) 비 안 오고
나는 아이스 카페모카!
(선주) 기다려
- (은기) 덕미는?
- (선주) 아직
어제 출장 갔다 와서
지금 늦잠 자나 본데?
출장이 당일이 아니었어?
어?
하아...
(덕미) 안녕, 선주!
안녕, 은기?
나 아아
뭐?
사자랑 간 출장이 1박 2일이었다며?
근데?
별일 없었어?
별일?
(은기) 아니, 여자, 남자가 어?
어디서 같이 1박 2일을...
야!
너 우리 관장님을 뭐로 보고!
(덕미) 우리 관장님은
그런 분 아니셔
방금 전에도 오토바이가
오토바이가 관장님 차 뒤로 와가지고
빵 박았거든
- (선주) 어머!
- (덕미) 근데
다음부터는 운전 조심히 하라고
병원부터 가자고 데려가셨어
(은기) 언제부터 사자를
그렇게 높게 평가하셨대?
아니, 그래서?
진짜로 둘이 아무 일도 없었어?
응
안타깝네
주혁이는 왜 안 와?
주혁이 병원 갔다니까
(은기, 선주) 어?
얘기했잖아
오토바이가 관장님 차 박았다고
[발랄한 음악]
아... 내가 그거
주혁이 오토바이라곤
얘기 안 했나?
뭐라고?
아하하하...
라이언
라이언 골드
라이언은 왜 이름도 라이언이지?
(유섭) 게슈탈트 붕괴현상!
아, 깜짝이야!
(유섭) 맞죠?
게슈탈트 붕괴현상
어떤 단어를...
그러니까 라이언... 라이언은
왜 라이언일까 반복하다 보면
그 단어가 낯설게 느껴지는
지금 라이언이라는 이름...
굉장히 낯설죠?
아... 그게 아니라...
근데 꼴들이 왜 이래?
밤샘했어?
(경아) 국제표준관리시스템 기준으로
소장품 정리하라셔서요
이름이 그 라이언인 분께서
시키신 거죠
전시 준비로 정신없이 바쁠 때
아, 그건 우리도 언제 한번
날 잡고 하자고 했었잖아
(덕미) 관장님이 문제 파악을
정확히 하셨네
할 때는 좀 힘들어도
아마 우리 앞으로 좀 편할 걸?
편하긴 뭐가 편해요!
(경아) 성 큐레이터님이
관장님이랑 사귀니까
우리끼리 뒷담화도 못하고!
인턴은 엄 관장님 딸이라서
일도 마음대로 못 시키고!
(유섭) 저희 요즘 엄 관장님일 때보다
더 힘든 것 같아요
그랬구나
의식하지 마
나한테 뒷담화도 막 하고
효진 씨 일도
그냥 팍팍 시켜버리자, 그냥!
와야 시키죠
- (경아) 와야!
- (덕미) 안 왔어?
굿 모닝!
- (덕미) 효진 씨
- (신디) 네
지금이 몇 시인데
이제야 출근해요?
우리 회식 안 해요?
(신디) 환영회 같은 거
김효진 씨!
(경아) 지금 회식 얘기할 때가...
엄마 카드로 고기 콜?
콜! 무조건 콜!
(유섭) 앗!
[발랄한 음악]
(신디) 그럼 오늘 저녁 회식해요 엄카로
아! 저 엄소혜 관장님 딸인 거
다들 아시죠?
(경아, 유섭 함께) 네
엄마가 비밀로 하랬는데...
세상에 비밀이 어디 있어요?
안 그래요? 성 큐레이터님
하...
후우...
(선주) 아이스 아메리카노 한 잔
나왔습니다
(손님) 감사합니다
(선주) 주혁! 들어가
병원에서 이상 없다고 그랬어도
오토바이 타다 넘어졌는데
아플 거 아니야
나 악덕사장 만들지 말고
들어가서 쉬어
주혁?
사장님!
- (선주) 어?
- (주혁) 사장님 돈 많아요?
너보단?
저 사장님의 노예가 될게요
[발랄한 음악]
그럴래?
얼마면 되니?
75만 원이요
75만 원?
(선주) 75만 원이 뭐니
75만 원이!
야! 나 청소기도
75만 원짜리는 안 사!
그럼 76만 원...
76만 원은!
(선주) 관장님이 차 수리비
안 받는다고 그랬다며!
병원비도 내주시고
그런데 그 돈이 왜 필요해?
하...
(덕미) 이 게시판은
우수회원 이상 읽기 가능합니다
등업테스트를 통과해주세요
(골드) 테스트?
[휴대전화 문자음]
(덕미) 수첩은
우체국 사서함 주소로 보내주세요
[발랄한 음악]
[화이트 오션의 음악]
♪ 끝없이 맴돌아~ ♪
(골드) 제가 몹시 바빠
당분간 우체국에 가긴 힘들 듯합니다
정 급하시면 직접 받으러 오시죠
[휴대전화 문자음]
[발랄한 음악-계속]
[노크 소리]
김유섭 씨
(덕미) 관장님!
많이 바쁘세요?
갑자기요?
아... 오늘 하루 많이 바쁘시죠?
(덕미) 아침부터 교통사고에
병원까지 다녀오시고
그러게요
오늘따라 유난히 바쁘네요
(덕미) 그래서 말인데요
제가 도와드릴 수 있는 일 있으면
바로 바로 말씀하세요
예를 들면 은행업무라든가
아니면 개인적인 심부름이라든가
아니면 우체국 업무라든가
아, 그래요
안 그래도 우체국에 좀
갈 일이 있는데
그래요? 제가 다녀올게요
[휴대전화 진동음]
차시안 씨
차시안이요?
네 차시안 씨가
오늘 미술관에 온다고 해서
[발랄한 음악]
지금요?
그런가 본데요?
성 큐레이터 우체국은 언제?
아, 이거 하던 거는
마무리해야 되겠죠? 그렇죠?
다음에...
네, 차시안 씨
악!
(시안) 형!
(골드) 미술관엔...
[노크 소리]
혹시... 수석 큐레이터가
(덕미) 참석해야 하는
회의인가 해서요
[발랄한 음악]
그럼
미술관엔...
[노크 소리]
(신디) 커피 드릴까요?
(골드) 하... 잠시만요
(시안) 네
- (골드) 죄송합니다
- (시안) 네
말씀하시죠, 이제
음, 전시에 참여하는 다른 셀럽들
누군지 궁금해서요
물어봐도 되죠?
지금까지 확정된 건 차시안 씨
소설가 노석 작가님
영화감독 문석찬 감독님
(골드) 발레리나 오영희 씨 아시죠?
그리고 해외 셀럽 세 분을 포함해서
조율 중입니다
제가 마케팅용은 아니죠?
들러리는 싫은데
절대 아닙니다
그럼 전시에 욕심 좀 내도 되겠죠?
아무래도 작품만 전시하는 건
좀 심심할 것 같아서요
(시안) 비주얼 아티스트와
콜라보를 하면 어떨까요?
생각하고 있는 아티스트가 있습니까?
(시안) 지금 같이 일하는
비주얼 아티스트요
싱글앨범부터 전시까지
하나의 세계관을 보여주고 싶거든요
이상한가요?
아닙니다
오히려 신선한 전시가 될 것 같아서
더 기대되는데요
(골드) 그럼 앞으로
전시 콘셉트에 대한 회의는
그분과 함께하도록 하죠
아티스트 연락처 알려주세요
(시안 매니저) 프로필과 함께
전달해드리죠
그럼 온 김에 사전답사나 할까요?
- (골드) 가시죠
- (시안) 네
[우아한 음악]
(관람객1) 오빠, 팬이에요!
(관람객2) 잘생겼어요!
(시안) 감사합니다
우연인 줄 알았지만 필연이었고
필연이라고 믿었지만
우연에 불과했던 것들
와, 이거 느낌이 너무 좋은데요?
이런 건 누가 쓴 거예요?
- (덕미) 제가...
- (신디) 저희 어머니의 취향이
구석구석 배어있네요
아... 제가 전임관장님 딸인 건
비밀인데
(관람객3) 헉!
혹시 차시안 씨?
- (시안) 네
- (관람객3) 저 사진 한 장만
찍어주시면 안 돼요?
(덕미) 전시실 안에서는
사진 촬영이...
(시안) 네, 좋아요
제가 찍어드릴게요
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(덕미) 망원렌즈 없이
이렇게 널 가까이 찍을 수 있다니
시안아... 시안아...
(관람객3) 잘 찍어주세요
네!
[카메라 셔터음]
(경아) 아까 차시안 씨가 관장님한테
형이라고 한 거 맞죠?
(유섭) 저렇게까지 친한 거
성 큐레이터님도 알고 계셨어요?
(시안) 그러면 조만간 또 봐요
(경아) 저희 회식하러 가는데
차시안 씨 혹시 시간 되세요?
저도 같이 갈까요?
안 됩니다
(시안) 집에서도 냉정하더니
미술관에서는 더 냉정하네요
그럼 오늘 재밌게 노세요
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST-계속]
(유섭) 조금 늦은 감이 있지만
채움미술관에 와 주신
라이언 골드 관장님
그리고 김효진 씨
환영합니다!
(골드) 감사합니다
(함께) 환영합니다!
(유섭) 아!
관장님하고 차시안 씨는
어떻게 친해진 거예요?
아까 보니까 형이라고 부르던데
(경아) 그, 그 스캔들 때문에
친해지게 된 거예요?
(골드) 딱히 친한 건...
(신디) 근데...
두 분 언제부터 사귄 거예요?
(덕미) 어?
(유섭) 저도 그거 진짜 궁금했습니다
(경아) 누가? 누가 먼저
좋아하게 된 거예요?
(덕미) 저기, 우리 회식도 근무의
연장이니까 공과 사는 구분...
(경아) 성 큐레이터님
진짜 술맛 떨어지게
(유섭) 관장님, 그러지 말고
사내연애 비법 좀 알려주세요
(골드) 성 큐레이터가 얘기할래요?
내가 얘기할까요?
우리가 처음 만난 게 아마 그
중국 경매장이었었죠?
(경아) 오호! 부임하고 처음 본 게
아니셨구나?
그때 내가...
(골드) 갖고 싶다고 했습니다
(유섭) 네?
성 큐레이터가
[발랄한 음악]
섬세한 선과 조화로운 이목구비
(덕미) 완벽한 비율이
인상적인 작품이네요
갖고 싶어요
제가요?
아닙니까?
(덕미) 하아...
맞네요, 제가
제가 그랬죠
(유섭) 성 큐레이터님
완전 대담하시구나
(골드) 그다음에
한국에 와서 만난 게
호텔이었나?
제 방을 탐내더라고요
관장님
거절을 했는데
미술관에서 또 마주치고
(경아) 그래서 해고를
하신 거였구나!
음...
[발랄한 음악-계속]
그러더니 후회가 너무 됐는지
카페로 찾아왔더라고
미안하다, 보고 싶다
다시 용서해달라
이러는 건...
끝까지 안 돌아오겠다?
끝까지 안 돌아가겠다
(덕미) 눈물이 그렁그렁해서
나한테 사과하는데 뭐...
그랬더니!
(골드) 성 큐레이터가
나를 집에 안 보내더라고요
밤새
[박수 소리]
(유섭) 밤새요?
(덕미) 무슨 말씀을 하시는 거예요
관장님?
그날 밤 나 집에 못 가게 했잖아요
손만 잡고 잔다고
아아!
(신디) 진짜예요?
어...
내가 좀 그래
(덕미) 하하...
(신디) 차시안하고 스캔들은요?
왜 바로 말 안 했어요?
- (덕미)그건...
- (경아) 부임하자마자
직원이랑 사귄다는 말을 어떻게 해?
하지만 우리는 다 이해합니다
고맙다
[발랄한 음악-계속]
(경아) 오케이, 짠!
(덕미) 관장님, 안 드셔도 돼요
마실 건데요?
(경아) 뭐예요? 관리하시는 거예요?
(유섭) 오!
(덕미) 아니...
관장님이 커피를 잘 못 드시니까
술은 좀 합니다
(유섭) 저 친구들한테
술게임 배워왔는데
- (경아) 뭐?
- (유섭) 지인들한테 문자 보내서
답장 제일 늦게 오는 사람이
- (유섭) 벌주 마시는 거예요
- (경아) 오, 재밌겠다!
빨리! 빨리 꺼내세요, 핸드폰!
어? 근데 나는 핸드폰이 꺼졌는데
배터리가 없어서
관장님
아, 뭐 하시는 거예요?
지금 여자친구분이
핸드폰이 배터리가 없다는데
(골드) 아...
(경아) 사랑하는 만큼 충전해주세요!
(유섭) 쭉쭉!
(신디) 그럼 충전하는 동안
애정도 테스트 하나 할까요?
(덕미) 애정도 테스트?
질문에 동시에 대답하기
(신디) 대답이 다르면
벌주 나눠 마시기
저 효진 씨
아까 말했다시피 회식도
근무의 연장으로...
- (신디) 짜장, 짬뽕?
- (유섭) 하나, 둘, 셋!
(덕미) 짜장
아, 관장님!
아... 아...
네, 알겠습니다
[발랄한 음악]
(유섭) 오! 오!
(경아) 그렇지, 그렇지!
아...
첫 키스 장소는?
(함께) 하나, 둘, 셋!
- (덕미) 관장실
- (골드) 자동차
(유섭) 관장실에서요?
관장실?
자동차에서는 누구랑 하셨어요?
관장실에서 하다가...
(덕미) 그러니까
자동차까지 이거진 거지
키스가... 하...
그럼 마지막 키스는 언제?
(함께) 하나, 둘, 셋!
- (덕미) 어제!
- (골드) 좀 전!
(덕미) 아...
아, 좀 전 거는...
키스가 아니라 그냥 뽀뽀였죠, 뽀뽀!
아, 답답해라
(골드) 다음!
(덕미) 다음!
[발랄한 음악-계속]
반가워요
(신디) 허억!
(덕미) 아하하하하!
(함께) 원 샷! 원 샷! 원 샷!
(신디) 으!
(덕미) 관장님
라이언 관장님?
네, 성 큐레이터님
- (덕미) 아하...
- (경아) 이럴 줄 알았어
(경아) 외국 친구들이 꼭
막걸리로 가더라고요
(신디) 다시는! 막걸리를
우습게 보지 마세요
(유섭) 그럼 3차는 노래방?
(경아) 아, 아니...
[박수 소리]
관장님!
관장님, 들어가셔야죠
저희는 효진 씨를 데려다 주러
다 같이 갈게요
응
(경아) 자! 가! 가!
가시죠, 인턴 선생님! 가시죠!
(신디) 애정도 테스트 빵점!
수상해!
제대로 수상해!
관장님
저기 있는데 걸어갈 수 있겠어요?
(덕미) 어!
저기...
[잔잔하고 애잔한 음악]
(골드) 난 손을 잡는 게
싫은 게 아니라
잡았다가 놓는
그 순간이 싫은 거거든요
따스함은 사라지고
세상에 나 혼자 남는 기분이라
(팬1) 그때는 몰라요
지나고 나서야 알지
그게 덕통사고인지
(승민) 덕통사고라면
그 누군가를 발견하고
자꾸 생각나는 단계다?
(팬1) 그렇죠!
사람들마다 덕통사고 당하는
순간들이 있어요
(팬2) 저는 시나길님 사진
진짜 나랑 아이컨택하는 기분이었는데
그 후로 괜히 막 설레더라고요
(팬1) 어우!
(승민) 네, 수고 많으셨습니다
(팬2) 21세기 초능력자 덕후!
방송 기대할게요
(팬1) 저도 기대할게요
시청률 대박!
(팬2) 대박!
- (승민) 들어가세요
- (팬1) PD님, 기대할게요!
우리도 수고 많았어요
(여자1) PD님, 근데 우리 방송
'덕후, 빗나간 애정' 아니었어요?
이거 방송 나가면 난리 날 텐데
어차피 이거 나가면...
난 죽은 목숨이야
(주혁) 주인님, 여기
여기까지 같이 오실 필요는 없는데
(선주) 널 뭘 믿고 카드를 맡기냐?
믿으세요, 주인님
저 이제 주인님 거니까
주인님이라고 하지 말라고!
(선주) 너 기타는 왜 쳐?
프로가 꿈이야?
아니면 그냥 취미?
일단은 취미?
(주혁) 아, 그리고 이거 이자요
(선주) 공연 티켓?
네가 하는 거야?
그냥 취미라며
인생 모르잖아요
인생은 몰라도
(선주) 돈 무서운 줄은 알겠네?
이 돈 갚으려면
후훗...
그거 진짜 예쁘게 생겼죠?
(주혁) 이게 생긴 거랑 다르게
톤이 두꺼워서 좀
록이나 메탈에 많이 써요
[발랄한 음악]
- (선주) 그럼 이건?
- (주혁) 아, 그리고 이건
울림이 짧은 편인데
그게 이 기타의 특징이에요
약간 좀 펑키한 톤이나
사이키델릭한 톤 만드는
너 진짜 좋아하는구나?
반짝반짝해서
(선주) 나도 내가 좋아하는
일 할 때는 그랬었는데
반짝반짝
그 친구분이랑 덕질할 때요?
어
덕질할 때는 시간 가는 줄도 모르고
밤을 새도 힘든 줄도 몰랐었거든
지금도 반짝반짝해요, 주인님
(선주) 이건 뭐야?
(주혁) 아, 이건 통기타인데
- (선주) 이거는?
- (주혁) 이것도 통기타인데
- (선주) 이건 뭔데?
- (주혁) 통기타
(선주) 그럼 저건 뭐야?
(덕미) 으아!
[잔잔함 음악]
취할 거면 가볍기라도 하든가
더럽게...
예뻐가지고
아...
(덕미) 숙취 심하시면 바로 드세요
[발랄한 음악]
(덕미) 관장님
라이언 관장님?
미친 거지?
뭐야? 이건 또!
관장님
관장님?
(덕미) 똑똑!
비밀번호!
(골드) 비밀번호?
비밀번호는...
비밀인데
(덕미) 하...
그럼 와서 직접 누르시든가요
(골드) 지금 나한테 화내는 겁니까?
화는요, 무슨
엄청 정중하게 여쭤보는 거예요
비밀번호를 말씀해주시든가
아니면 와서 직접 누르시든가
음...
좋아요
가르쳐 줄게요
노래해주면
노래요?
(덕미) 어?
여기서요?
아...
[발랄한 음악-계속]
저... 그럼 노래 부를 테니까
비밀번호 알려주는 거예요
진짜로?
(골드) 진짜로!
(덕미) 딴말하기 없기!
(덕미) ♪ 펼쳐지는 런웨이~ ♪
♪ 내게 열린 하이웨이~ ♪
♪ 걸어가지 찰칵찰칵 스냅샷~ ♪
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
미쳤구나, 너!
하아...
좋은 꿈 꾸세요
(안내 음성) 시안은 나의 길
등업 테스트에 응시해주셔서
감사합니다
[익살스러운 음악]
이름, 성별, 나이를 작성해주세요
첫 번째 문제입니다
시안의 데뷔 일을
년, 월, 일 순서대로 작성해주세요
다음은 화이트오션의
앨범 및 노래와 관련된 문제입니다
화이트오션의 첫 번째 앨범
'화이트월드 thanks to' 중
차시안을 언급한 멤버의
생년월일과 메시지를
정확히 작성해주세요
뭐?
(골드) 하아...
다음은 화이트오션의 콘텐츠와
관련된 문제입니다
2019년 1월부터 3월까지
Y라이브에 출연한 시안이 입었던...
바지 색?
바지 색을 회차순으로 작성?
후우... 오케이
Y라이브...
화이트... 오션
708개?
[익살스러운 음악-계속]
후우...
(안내 음성) 마지막 문제입니다
시안이가 콤플렉스라
항상 컨슐러로 가리고 다니는
입술 주변 점의 위치를
사진 위에 정확하게 그려주세요
(골드) 어딨어, 어딨냐고...
왜 아무데도 없는 거야
왜 없냐고 내가 지금 사진을...
찾아본 사진만 수천 장인데
어디 있어
어, 형!
[발랄한 음악]
(골드) 어디 있어 어디냐고
어디냐고!
(시안) 형?
(골드) 그, 그림자였나 봅니다
뭐가 묻은 줄 알고...
그런 오해 많이 받았어요
점 있을 때
있을 때?
지금은 없습니까?
지금은 뺐죠
(골드) 빼요?
그걸 누구 마음대로 빼요!
팬들이 그걸 얼마나 좋아하는데!
그래서 팬들 몰래 뺐어요
콤플렉스여서...
(시안) 그런데 여기 자세히 보면
아직 보일 텐데?
어디? 어디?
여기...
- (선주) 음?
- (주혁) 맛있게 드세요
(덕미) 땡큐
(선주) 허어~ 이 사람 뭐야?
(덕미) 왜 무슨 일 있어?
(선주) 아니, 어제 등록한 회원인데
오늘 등업테스트 제출해서
다 통과했어
그래? 누군데?
(선주) 라떼
이거 최단시간 아니야?
우리 테스트 유출된 거 아니야?
이 정도면?
에이~ 시안이 찐팬인가 보지
우리처럼
[엘리베이터 도착음]
(시안) 아, 맞다! 형!
- (골드) 네?
- (시안) 오늘 퇴근하고 봐요
이솔 그림 한 점 더 찾았어요
(시안) 이솔 그림
한 점 더 찾았어요
[우아한 음악]
(어린 골드) 엄마
하...
(경아) 우리 인턴님
어제 술 드셔서 오늘은 제끼시려나?
직장 취미로 다니면...
행복하겠죠?
내가 오늘은 정말 확실하게
따끔하게 얘기할게
(소혜) 인턴님? 왼쪽 좀 봐주세요
어우, 예쁘다, 우리 인턴님
오늘도 파이팅
우리 인턴님 너무 예뻐요
세상에, 나비 같아
(경아) 따끔하게요?
(덕미) 엄 관장님?
하이~
[발랄한 음악]
(소혜) 내가 티내긴 싫었는데...
우리 신랑 무선이가 너무 보고 싶대서
우리 효진 일하는 모습
우리 효진 출근하는 모습
우리 신랑 무선이가 좀 심하게
우리 효진이를 애지중지하긴 해
그렇다고 여러분들
너무 부담 갖지 마세요, 알았죠?
네, 부담 하나도 안 갖겠습니다
(소혜) 하아~ 그리고...
우리 신랑 무선이
사무실에 그림을
좀 바꿔야 할 것 같아
생각하시는 그림 있으세요?
(소혜) 우리 신랑 무선이가
올해 살이 낀 것 같아
망신살
액운을 막아주는 어떤 그런 그림을
걸어야 할 것 같은데...
아, 사자나...
[노크 소리]
[사자 울음 소리]
전 오늘 차시안 씨와 미팅 있어서
먼저 퇴근하겠습니다
성 큐레이터
꼭 필요한 일 아니면 연락하지 마세요
(소혜) 나 왔어요
나는... 하아~ 사자가 너무 싫어
아이 헤이트 라이언
호랑이로 해줘, 호랑이
굿바이
(경아) 성 큐레이터님
관장님이랑 싸우셨어요?
분위기가 좀 쎄~ 한데?
어제 관장님 술 많이 마셨다고
잔소리하셨구나?
잔소리? 싸워?
그럴 리가
후우...
[초인종 소리]
(골드) 이솔 그림이...
세 점이네요?
(시안) 네, 방송에는 한 점만 나왔고요
이게 이번에 찾은 거
내가 세 점
관장님이 의뢰받아서 산 그림 한 점
[의미심장한 음악]
그럼 5점만 더 찾으면 다 모으는 건데
5점...
총 9점이라는 겁니까?
그걸 어떻게 알죠?
이솔에 대해서는 알려진 게 없는데
하... 그... 어디서 들었어요
(시안) 뭐 이 정도면 전시 전까지
이솔의 전 작품을
다 모을 수 있을 것 같은데
그 의뢰인하고 연락하시죠?
네
(시안) 그럼 그분한테
대여를 부탁드리는 건 어떨까요?
뭐, 저한테 팔아주면 더 좋고
[휴대전화 벨소리]
아, 보고 계세요
어, 엄마?
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
하아...
(유섭) 관장님 식사 안 하신대요?
(덕미) 어, 입맛이 없으신가 봐
혹시 헤어졌어요?
(경아) 아, 사귄 지 얼마나 됐다고
헤어져요!
(덕미) 잠깐만
(경아) 으휴~
(유섭) 밥 잘 드시고 웬 샌드위치?
(경아) 관장님 생각해서 사는 거죠
아유~ 좋을 때다
(덕미) 아, 관장님
(다인) 라이언!
(골드) 내가 지금 보고 있는 게
진짜는 아니겠지?
여전히 우유만 마시지?
(골드) 하아...
아, 성덕미 큐레이터님
미안해요, 얘 것만 사와서
아, 아닙니다
나 이거 좀 잠깐만
[의미심장한 음악]
(다인) 으음... 보고 싶었어 라이언
(골드) 3초 줄게
(다인) 왜?
너도 나 보고 싶다고 했잖아
(골드) 3, 2!
2초면 되거든?
(골드) 어떻게 된 거야 진짜
연락도 없이
아, 내가 아직 핸드폰이 없어서
자세한 건 걸어가면서 얘기할까?
- (골드) 어딜 가?
- (다인) 내 작업실
작업실?
한국에?
궁금하지? 가자
(다인) 차는 어디 있어?
(다인) 으음... 보고 싶었어
라이언
(경아) 성 큐레이터님
- (덕미) 왜?
- (경아) 죄송해요
(덕미) 아... 미안
나 잠깐
다른 생각 좀 하느라고, 왜?
아... 그...
관장님 사시는 아파트 관리실에서
방금 전에 연락이 왔는데요
근데?
위층에 누수가 생겨서
(경아) 관장님 댁에도 피해가 없는지
지금 당장 확인을 좀 해봐야 된대요
누수?
집에 그림들도 있을 텐데?
관장님한테 연락해봤어?
그게... 관장님이 핸드폰을
안 받으신다고
휴대전화를 안 받아? 왜?
(다인) 네, 네, 알겠습니다
네~
일단 평창동?
거기부터 먼저 보러 가자
작업실 가는 거 아니었어?
이제부터 구하면 되지
좀 더 쓸게
하아...
(경아) 성 큐레이터님
그... 성 큐레이터님께서
관장님 댁에
한번 가보셔야 되지 않을까요?
난 집주인도 아닌데?
그 집주인 여자친구시잖아요
여자친구는 개...
[긴장감있는 음악]
여자친구지
(경아) 상황이 좀 급한 것 같으니까
성 큐레이터님이
가보셔도 될 것 같대요
제가 관리실에는 연락하고
관장님한테 문자 보내놓을게요
저기, 집 비밀번호는 아시죠?
(덕미) 어? 어, 그럼
물론, 하하...
그럼 내가 가봐야겠다, 그렇지?
급한 일 있으면 연락해
(겅아) 네
하아~ 심장 떨리는 건
자기들이 다 하고
멘탈 털리는 건 내가 다 하고
(남자1) 전에 계시던 분도
유명한 작가님이셨는데
더 잘 돼서 외국으로 나가셨어요
터가 좋아요, 터가
[휴대전화 벨소리]
전화 좀... 잠깐 둘러보세요
(다인) 흐음~ 난 마음에 드는데?
네가 보기엔 어때?
(골드) 한국에는 언제까지 있으려고
작업실까지 구해?
넌 얼마나 있을 건데? 한국에
내가 너 헷갈리게 한 적 있나?
내 기억엔 없는데?
헷갈리게 안 하는데...
설레게는 좀 하지
최다인
그냥...
요즘 좀 혼란스러워
[잔잔한 음악]
(다인) 좋다, 최고다, 칭찬하는 사람 반
덮어놓고 까는 사람 반
내가 예술가인지 사기꾼인지
나도 의심이 드네
- (골드) 그건...
- (다인) 알아, 다 개소리인 거
악평도 걸러듣고, 호평도 걸러들어라
그랬지, 네가?
아니, 근데 그게 되니? 사람인데
기준이 돼줄 사람이 필요해
솔직하고 정확하게 평가해줄 사람
나랑 내 작품을 위해서
진심으로 충고해줄 사람
그런 사람이 아티스트 최다인한테는
너무 간절하다고
너 같은
물론!
여자로서도 아주 간절하고
기준은 돼줄게
[휴대전화 진동음]
딱 거기까지만
(다인) 치사해
아, 그거 나한테 있어
누수?
간다
(다인) 라이언!
무슨 일이지?
(남자2) 다행히 아무 문제 없습니다
(덕미) 감사합니다
우와...
전에 왔을 때는 정신 없어서 몰랐는데
집이 전시장이 따로 없네
예쁘다
좋다
[우아한 음악]
관장님!
뭐 하는 겁니까, 여기서?
저는 위층에 누수가 생겼다고 해서
- (덕미) 확인하러...
- (골드) 확인은 다 끝난 것 같은데?
주인도 없는 빈집에서
뭐 하는 거냐고 묻고 있잖아
아... 저는...
집이 너무... 예뻐서
내 집이 예쁘다고
마음대로 구경해도 되나?
혹시 진짜 연애 중이라고
착각이라도 하는 건가?
[슬픈 음악]
애인 집에 놀러온 행세라도
하고 싶은 거냐고
그게 아니라 저는...
(골드) 그만 나가주시죠
성덕미 큐레이터
죄송합니다
[슬픈 음악-계속]
하아...
(시안) 어? 큐레이터님 맞죠?
(덕미) 시, 시안... 차시안 씨
(시안) 오늘은
엘리베이터에서 다 뵙네요
근데... 무슨 일 있어요?
관장님이랑 싸웠어요?
아, 아니요, 그런 게 아니라
관장님이 뭐 잘못했구나?
거짓말이라도 했어요?
(시안) 이솔을 아세요?
아니요
의뢰를 받아서 구입했던 겁니다
관장님도 후회하고 계실 거예요
기분 풀고 들어가세요, 네?
하...
[애잔한 음악]
하아...
(덕미) 관장님, 빈손으로
올 수 없어서 선물을 사왔습니다
관장님 마음에 드는 향이었으면
좋겠어요
그게 아니라 저는...
(골드) 그만 나가주시죠
성덕미 큐레이터
죄송합니다
(덕미) 숙취 심하시면 바로 드세요
좋은 꿈 꾸세요
누군가의 손이 잡고 싶다거나
아니면 잡고 놓고 싶지 않을 때
빌려드린다고요, 제 손
[잔잔한 음악-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(선주) 와~ 시안이는 어쩜 그렇게
말도 행동도 예쁘게 할까?
그렇지, 덕미야?
(은기) 소리를 질러?
고맙다는 인사는 못 할망정
(선주) 또, 또, 또?
시안이가 또 뭐래?
아니, 그게 화낼 일이냐고!
(은기) 귀찮아질까 봐 구라쳤다!
그럼 끝날 일을
(선주) 시안이는 공감능력도
되게 뛰어난가 보다, 그렇지?
야, 네 공감능력은 엿바꿔 먹었냐?
(선주) 아, 진짜!
다 털어내
개자식, 소자식, 사자새끼
욕이나 하면서
내가 진짜 싫은 게 뭔지 알아?
그 와중에도...
사자가 나한테 막 소리치는 와중에도
이 사람이 나한테 실망하면 어쩌지?
나 미워하면 어쩌지?
그게 더 무서웠다?
쭈구리 같아
그러니까 덕미야
(선주) 아이돌이나 보면서 살아
현실 남자한테는
절~ 대 입덕하지 마
[사람들 환호성]
(주혁) ♪ 모든 게
행복해질 수가 있을까~ ♪
(덕미) 야, 쟤가 주혁이라고?
(주혁) ♪ 얼마나 상처를
더 견뎌야~ ♪
(주혁) ♪ 이런 나도
사랑받을 수 있을까~ ♪
♪ 나를 더 외롭게 만든 건~ ♪
(은기) 야, 현실남자한테
입덕하지 말라는 게 쟤 아니었냐?
사람 마음이 마음대로 되냐?
[사람들 환호성]
(주혁) ♪ 모든 게
행복해질 수가 있을까~ ♪
♪ 얼마나 상처를~ ♪
♪ 더 견뎌내~ ♪
♪ 이런 나도
사랑받을 수 있을까~ ♪
♪ 나를 더 외롭게~ ♪
(경비원) 어유, 관장님!
이 시간엔 어쩐 일로
혹시 성 큐레이터 못 봤습니까?
낮에 외근 나가셨다가
바로 퇴근하신 것 같은데요?
알겠습니다
(신디) 아래 집에서 나온 S
곧바로 다른 남자와
홍대 UG 클럽에서 공연 데이트
[잔잔한 음악]
(골드) 저기요
공연 끝났습니까?
(여자2) 네, 끝났어요
(여자3) 네
[잔잔한 음악-계속]
(골드) 내 집이 예쁘다고
마음대로 구경해도 되나?
혹시 진짜 연애 중이라고
착각이라도 하는 건가?
애인 집에 놀러온 행세라도
하고 싶은 거냐고
그만 나가주시죠, 성덕미 큐레이터
(골드) 성 큐레이터!
하아, 하아...
관장님!
내가 말이 지나쳤어요
성 큐레이터한테 화낼 일이 아니었는데
내가 좀 당황을 해서...
하아, 하아, 하아...
미안합니다
화...
많이 났어요?
네
근데...
저도 죄송해요
허락 없이 집에 들어가서
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(영숙) 우리 덕미 사랑해요?
(골드) 네
(영숙) 나오지 말아요~
(다인) 연애한다며, 성덕미 씨랑
진짜야?
(골드) 대답할 필요
없을 것 같은데?
(영숙) 언니, 언니
혼주 한복 준비해야 되겠다
(소혜) 이래서 사내커플은
안 된다니까
(골드) 성 큐레이터가 들으면
좋아할 만한 얘기가 있어서
- (덕미) 뭔데요?
- (골드) 사실은 내가...
(덕미) 이날만 아니었으면
이렇게까지 속이는
기분은 아니었을 텐데
(골드) 나는 왜 보면 안 됩니까?
(덕미) 아, 안 돼요!